## Результат

```
Test Top-1 Accuracy: 0.2989
Test Top-3 Accuracy: 0.5260
```
Модель предсказывает правильный ход в 30% случаев и попадает в top3 в половине случаев. Тут надо учесть несколько моментов:  
1.  Игроки могут делать ходы по принципу "отложенной выгоды"
2. Игроки с разным уровенем и стилем игры, из-за чего в данных много шума
### Немного о решении
Мое решение -- это легкий resnet  
Поработал с данными, нашел невозможный ход в одной строке - удалил. Далее подготовил обработку данных, чтобы все было представимо в виде тензоров.
Создал все необходимые классы для обучения. Пробовал изначально 4 блока resnet без дропаута - модель слишком быстро переобучалась. Уменьшил модель, добавил дропаут.

### Метрики
Top1, Top3. Top1 - accuracy, стандартная метрика для задачи классификации. Но для шахмат это не столь важно предсказывать точь-в-точь ход. Частно локально неоптимальный ход глобально имеет много смысла. Можно пожертвовать ферзя и на следующих ход объявить мат. Потому больше смысла имеет смотреть на top3, top5 метрики.


### Что можно сказать о результатах?
Можно было больше поиграться с архитектурой, было еще лучше иметь чуть больше данных. Возможно, можно было дождаться эффекта двойного спуска (такое мнение основано на подозрительно хороших результатах на первых эпохах)

### Как решать задачу для отдельного человека?  
Добавить embedding игрока как новую фичу. Таким образом модель будет обучаться учитываться поведение игрока: агрессивный стиль, склонность в жертве, уровень скилла и тп  
Обучить модель на всем датасете -> дообучить для отдельного игрока. 

### Что можно было бы добавить?  
1. Больше обучать модель.
2. Другие архитектуры, попробовать трансформер - помогает видить всю доску целиком, где каждая клетка взаимодействует с каждой
